Like the cotton cemí of Turin
Come il cemí di cotone di Torino
which encloses a skull
che racchiude un teschio
inside it
al suo interno
which is the skull of a high-ranking character
che è il cranio di un personaggio altolocato
who was to be venerated as an ancestor
che doveva essere venerato come un antenato
we observe among the Taíno
osserviamo tra i Taíno
different ways
modi diversi
of preserving the remains
di conservare i resti
of the deceased
dei defunti
there are those called funeral urns
ci sono quelle che si chiamano urne funerarie
some are preserved
alcune sono conservate
in hollowed-out tree trunks
nei tronchi d'albero scavati
often very worked and in which the bones were preserved
spesso molto lavorati e in cui venivano conservate le ossa
It is also known that in some cases
Si sa anche che in alcuni casi
these bones were kept in baskets
queste ossa erano conservate in cesti
inside the houses
dentro le case
which may have confused
cosa ha potuto confondere
the Spaniards
gli Spagnoli
who sometimes believed they were signs of
che hanno a volte creduto che fossero i segni di
cannibalism
cannibalismo
while they were the bones
mentre erano le ossa
of ancestors
di antenati
of the group
del gruppo
we find the same thing in archaeological remains
troviamo la stessa cosa nei resti archeologici
in the excavations
negli scavi
sometimes we find human remains
a volte troviamo resti umani
in primary position
in posizione primaria
that is often buried
cioè sepolti spesso
in a crouched position on the side
in posizione accovacciata sul lato
but we often observe
ma osserviamo spesso
phenomena that we define
fenomeni che definiamo
secondary burials
sepolture secondarie
that appear throughout the Amazon area
che appaiono in tutta l'area amazzonica
in this case we have
in questo caso abbiamo
a first burial
una prima sepoltura
in which the dead are not covered with earth
in cui il morto non si copre di terra
keeping them inside the house or elsewhere
tenendolo all'interno della casa o altro
and later even after a long time
e più tardi anche dopo molto tempo
rituals were practiced
si praticavano dei rituali
in which the skulls were recovered
in cui si recuperavano i teschi
for this reason archaeologists
per questo gli archeologi
sometimes found isolated skulls
a volte hanno trovato teschi isolati
and we can imagine that
e possiamo immaginare che
other cotton cemí
altri cemí di cotone
mentioned in the sources
di cui parlano le fonti
probably existed
sono probabilmente esistiti
but have disappeared and at best
ma sono scomparsi e nel migliore dei casi
in archaeological remains
nei resti archeologici
we find isolated skulls but we cannot
troviamo teschi isolati ma non possiamo
obviously interpret them
ovviamente interpretarli
as if they had been
come se fossero stati
inside
all'interno
this type of figure
di questo tipo di figura
in cotton
in cotone